O que é o nosso quarto?
O nosso quarto, a aula de teoria da Duma Comchanal.
Fala-mos aí na aula passada sobre que é o Zenny Bóguio.
Vamos agora, mais um autor importante, no contexto do positivismo,
ainda que é um autor que se afaste do positivismo clássico,
que é o que chama-se a rebre de arte, uma obra fundamental
que chama teoria do conceito de direitos.
Tudo bem? Então o Hartley vai se afarçar,
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que a
ливade da Silva, de scarcity de insider com dette.
entende que essas regas são legítimas.
Já o observador externe aquele que conhece as leis,
mas se recusa a cumprir voluntariamente,
só as cumprir por medo da sancão,
por medo de um aspecto de coação.
Mas, de um e vocês,
eu quero andar a 80 km por hora numa via,
mas tem radar de 60.
Você acaba se limitando a 60,
não porque voluntariamente você acredita
no 60 por hora.
Você acredita no 60 por hora,
você é um observador interno.
Se você disser, não, eu vou andar a 60 para não tomar multa.
Porque eu queria andar a 80,
então você é um observador externo,
e só está seguindo a limitação de 60 por hora,
quando aparece o radar,
ou porque você está com medo de tomar uma multa.
Tem um aspecto coativo ainda que seja psicológico.
Tá bom?
Então, a adequação observador interno faz com que ir rápido,
seja um positivista analítico,
mas também um positivista muito esclarecido em torno
do problema da legitimidade do direito das práticas institucionais.
Os elitais, aí, algumas instituições muito importantes
para a gente compreender o próprio concionalismo,
a própria teoria da nova jurídica,
e a nova constal por consequência,
já que toda a nova jurídica só jurídica,
se antes dela é constacional.
Tá certo?
Podemos nunca dissociar esses dois elementos.
Então, vamos lá.
Segundo Hart,
o tema direto é formado pela união de regas primárias,
ao união, regas primárias,
quando chamadas regras secundárias,
devido à existência de observadores internos e externos.
Sendo que essa união é o coração,
vamos refaber aqui, tá?
De um sistema jurídico de estrutura possibilita.
A resolução, a resolução,
das mais diversas indagações, envolvendo,
não apenas conceito de jurídicos específicos,
veja, não é uma teoria de nova pura, hein, si, né?
Não é os seres judicíficos com o que o judicio ocoproxalmente,
tá como obrigação e direitos,
validade, fontes, regulação e juidição,
como também a sanção.
Então, isso vai significar que essa união de legitimidade
e normatividade, presa no conjunto das leis,
vai estabelecer para a gente uma relação
em que o observador interno compre o direito,
porque acredita que esse direito, ele é regítimo,
regítio, palho de gente,
e observador externo compre o direito por medo
das categorias básicas da imperatividade do direito,
como sanção, coação e a ideia de imperatividade e obrigação.
Tá bom?
Então, o direito, ele tem que partir a sanção nião,
os dois pontos de vista.
Então, o jurista não se preocupa apenas com os temas clássicos,
de validade, fontes, etc., como ocorria,
mais especificamente com o que é ozen, e bópido, tá certo?
Ele vai dizer, a regra primária, você já deve destacar,
são chamadas regras de direito material,
estabelecem que, com lutas específicas, pode se ver, pode ser penal.
E as regras secundárias se divide em regras D.
Reconhecimento, regras D, julgamento e regras D, alteração.
Tudo bem?
Vamos falar um pouquinho sobre cada uma delas, certo?
Está pagando aqui muito bonito, regras de julgamento e alteração.
Deixa nem um pouquinho para trás, não ficar complicado nas qual.
Vamos lá, regras de reconhecimento.
Quase que deu certo aqui, pessoal.
São necessárias da passagem do mundo pré- Jurídico para o mundo jurídico,
constituir dos primeiros escritos, reconhecidamente, notado de autoridade.
Vamos recapituar um pouco.
Vamos falar um mundo de sentido descritivo?
É justamente isso.
A passagem do sentido descritivo de uma nova convencional
pelo sentido formal ou documental,
você faz a passagem do jurídico.
Então essa nova de reconhecimento vai formar nas primeiras regras
turam uma construção e essas primeiras regras são legítimas
porque a prática institucional as pessoas em sua vida real compreendem
que elas são dotadas de autoridade.
Está certo?
Vamos lá, regras de alteração.
E muito fácil, regra do processo legislativo.
Ou seja, atacar um defeite estático do direito,
disse para vocês o costume demora muito para ser renovado,
ao conferir poderar um órgão, poder legislativo via de regra,
que pode introduzir novas regras no oredenamento.
Está bem?
Vamos lá?
Vamos passando.
E regras de julgamento também me parece aí que é um conceito alto aplicativo.
Ele minna o problema da ineficaça da pressão social,
ou seja, quando a pressão social para fazer o que é correto,
é bom no suficiente, a corção social, a corção moral no suficiente,
quem que entrejou o direito, quando o violém está tal monopolizada
e, em delimita, as regras de julgamento, que são os julgadores?
Qual o processo e procedimentos devido para o processo legal deverão ser seguidos
no caso de violação em concreto de uma regra primária?
Então, é justamente nesse contexto que nós vamos dizer,
que a corção de sistema jurídico é formado pela união de regas primárias
e secundárias, o direito não pode ser até os conceitos clássicos da teoria da norma,
como obrigação, vigência, validade, sanção, coação.
Mas tem que olhar também para a legitividade do observador interno,
o rarit vai trazer para a gente duas dimensões muito importantes
para que a gente compreenda a norma atividade a partir de dois aspectos fundamentais,
aspecto da legitimidade e aspecto da coação da teoria do direito.
Então, aqui a gente viu três grandes autores que trabalham
no contexto do positivismo, no caso do rarit já é um positivismo voltado
às práticas linguísticas específicas, já no interior de uma filosofia
da linguagem analítica, especialmente uma leitura pragmática,
mas que trazem para a gente conceitos fundamentais para entender
a importância do sistema da parte do sistema de regras.
Isso é no contexto do nosso curso, ele é fundamental por quê?
Nós falamos de um sistema de coxão, a berde de piscitos e regras.
O que significa que nunca importa as normas regras,
esses conceitos são plenamente válidos, a contribuição que o positivismo analítico dá,
temos de ir aqui a completura de lacuna, critérios de resolução entenso na mesa,
vamos nos ajudar a construir a teoria das fontes do contexto do novo nacionalismo.
Uma vez que um dos grandes dilemas que nós temos hoje,
é justamente viver uma grande tópica jurídica onde os lugares de zero direito
as fontes do direito são virando estopais, que se imbfica que argumentos geralmente aceitos.
Aqui não, se diminuva na leitura no âmbito das regras,
que não é suficiente para nós que estamos com os funcionários contemporâneos,
vai trazer critérios úteis para o dia a dia para quem te possa avançar
na própria teoria da norma, da norma constitucional.
Então foram os três autores que nós trabalhamos.
Assim, nós podemos agora avançar um pouquinho, vamos lá, que é uma norma.
Ou meu que nosso grande jurista brasileiro Miguel Rale disse,
é uma estrutura proposicional de um texto,
enunciativa de uma forma de organização,
suprêmo tribunal federal terá 11 ministros,
ou de conduta, é proibido matar,
que deve ser seguida de maneira objetiva e obrigatória,
que a gente percebe nessa definição, uma confusão entre norma e regra entre texto e norma.
Primeiro que toda norma, que se ela é uma conduta ou uma forma de organização,
ela está mais próxima de regra, ou seja, ignora a partir do princípio.
Segundo por quê, confundem a norma com a ideia de estrutura proposicional?
É tão somente a dimensão visível, externa,
a impressa, o fato de alográfico a partir do qual se constrói a norma constitucional.
Então nós vamos ter que superar essa perspectiva tradicional,
avançando e outros conceitos. Tá bom?
Ainda na perspectiva constitucional, trazendo o tradicional,
trazendo para o campo do direito constitucional, as semestre,
as seis da fomos da si, ou vai dizer, normas constitucionales são todas as regras.
Veja, não tem aí o princípio, né?
Presente numa constrão rígida,
sua natureza lógica pode ser de normas de conduta, de organização ou estrutura,
ou ainda programático.
Quando falta a lisa requisito para sua aplicabilidade,
a norma constrão tem um déficit de eficaz.
É a partir desse conceito tão que ele vai desenvolver sua teoria das normas constrionais.
Já tem algum tempo, foi muito importante na sua quada da história,
mas hoje nós podemos trabalhar com novas categorias, novas superações.
Tá certo?
Primeiro o que aparece?
A regra que é o gênero, são todas as regras presentes,
uma constrão rígida.
Norma é uma espécie, né?
Norma de conduta de organização, essa definição.
E o segundo, a ideia é que também aqui fica muito claro
essa a noção da confusão entre texto e norma.
É entre texto e norma.
Então isso é muito forte em todos os elituras tradicionais, tá?
Então vamos superar e para superar nós vamos voltar com um constrão de contemporâneos
e sua ideia de superação, tá?
Para a gente falar de constrão de contemporâneos,
temos que superar o constrão de Lisbo Liberal, né?
Nossa constrição, seu arquético ideológico e estrutural,
ela estabelece um estado de bem-estar social.
Isso lá em 88, de lá para cá, já houve em nomes reformos, em nomes mudanças,
mas ainda persiste essa grande decotomia dentro do texto constrão,
a preservação dos direitos individuais,
Clarís, por exemplo, no artigo quinto,
dos direitos sociais mais fortemente presentes ali no artigo senso do artigo sede.
São os títulos diferentes que mostra essa tentativa de construir um novo modelo.
Esse modelo supera o constrão de Lisbo clasco.
Como ele supera?
A partir justamente da insensão de direitos sociais,
o que fica mais claro, primeiro, portanto, de dizer a pessoa,
na questão do México de 1917,
só entrando a questão de Varmel em 1619,
de a Contemplo Elementos Estou o Paradi.
E essa insensão direitos sociais não surgiu sem luta.
Ela surge de um grande debate,
de uma grande crise de paradigma nas catas liberais,
no final do século 19, e no início do século 20,
de aquela passagem, por os anos de 1900,
onde nós vamos enxergar logo do início de 1900 a Revolução Rúsa,
a crise do liberalismo em toda Europa,
que leva movimentos que vão gerar uma movimenta reformista na Europa,
no caso da Rúsa, foi uma Revolução.
O reformista vai tendê no primeiro momento da sua democracia,
a gente pensar na Alemanha, a sua democracia depois de Varmel,
a 33 Conheitla, a estetória da modelo,
o nosso nosso socialismo ou nazismo,
na Itália, o divento do Facismo, como uma superação dos ideais socialdemocratos,
mas isso mostra todo o contexto de crise do liberalismo mundial,
que em cujo ápice vai aparecer lá em 29 essa crise,
com a famosa quebra da bolsa do Nova Iorque,
os investidores se jogando dos prédios, aquela imagem,
cinematográfica, está certo, pessoal?
Então, toda essa crise vai fazer com que o modelo liberal seja superado,
e essa superação se deu em diferentes momentos,
diferentes formas.
Ela vai ficar mais clara, adoçando o modelo do Estado,
bem estar social próximo, nosso vai ficar mais clara no Pós-Gerra,
com as cartas oriundas da Europa Central do Pós-Gerra,
uma vez que na Rússia, como disse, foi revolucionário,
no modelo americano foi mais pela via da interpretação.
Tá bom?
Então, a ascensão do Constitucionalismo está de bem-estar social.
Não esqueçam disso.
Quais modelos paradigmáticos?
Ó, Pós-Gerra, Constitucionalismo fundamental de bom,
no 1649, a Portuguesa de 76, a famosa Constitucionalismo,
que arrumava ao Socialismo, como o Grégio Debate,
com o nosso professor Canotílio,
a Conchão de Pares de 78, a Conchão Brasileira de 88.
Características.
Tura está ligada à formação.
No Estado de Bem-Satso Social, cujo diferente é o Estado
e a Sociedade em conjunto, sem oposição, nem dualismo.
Então, não é mais agora, o Estado não pode nada,
a Sociedade pode tudo e são opostos.
Agora, então, há uma relação dialética de um com o outro
para a gente construir este modelo.
Príncipes.
Se lá falava em princípio da subcidiariedade,
da neutralidade do Estado mínimo,
aqui nós salamos em princípio do compromisso
com formador ou constitutivo.
Como eu disse, a Conchão de 88,
ela não é apenas uma construção espelho daquela realidade de 88.
Ela estabelece um projeto de indicação,
um projeto que vai se perfaseir ao longo do tempo.
Então, a situação é uma locomotiva para os agentes políticos
para a Sociedade.
Nas os políticos entendendo aí todas as instituições
se terem ciaro o legislativo e executivo da agentes públicos,
melhor dizendo.
Então, enquanto locomotiva, ela vai tentar conformar,
ela vai tentar transformar essa da realidade.
Está certo?
Quando a gente volta aqui,
princípio da democratização,
ah, não basta apenas igualdade formal,
todo o sonho igual a esperante alé.
Tem que haver igualdade material e condições de participação
para que todos possam usar essa igualdade.
E princípios do Estado direito formal,
que aí é grande dicotomia, né, presente,
uma parente contra a edição no Estado de Bens social.
É justamente a preservação dos princípios liberais,
de limitação de poder, de preservação dos direitos individuais,
com esse viés, essa pegada social,
para que aja o novo olhar.
Então, essa grande dicotomia que vai instaurar o chamado
O Chaleiro de Estado de Bens,
ao mesmo tempo que ela quer democratizar materialmente,
falar na igualdade material, ela não deixa,
lembre sempre, é empelhante do artigo quinto,
de preservar a ideia de limitação do poder estatal,
democracia representativa e de direitos,
preservação dos direitos garantias individuais.
Então, o direito social, neste caso,
ele coexiste ali com o direito individual
no contexto de uma construção de Bens social
como brasileira de 1988.
Acerto, pessoal, vamos lá.
Quando nós falamos, então, numa construção que,
em Pontarefa futuro, ela se predispõe com uma força
no armativo à própria, o que chama-se
eficácia juridicamente conformadora
numa relação embricada de Estado de Sociedade.
Nós vamos então pensar que a finalidade dela,
telos dela, é chamado Conselhário, Liberalismo Econômico,
Reventiva, Direito Individual, Propriedade Privada,
Direito de Impresa, Com Exigências de Sociabilidade e Democracia.
No contexto de uma estrutura positiva de direitos,
não mais proibido estar de fazer.
Uma estrutura positiva de direitos que se tem ficam
que é direitos de participação política,
uma democracia material sumada
direitos prestacionais, seja de entrega de prestações
serviços públicos e políticas públicas por parte do Estado.
Essa construção, ela vai gerar consequência.
Ela vai gerar muitas consequências, pessoal.
A principal delas é justamente que,
se lá no contexto do liberalismo não havia tanto importância
o debate sobre eficácia das armas concionais,
como eu disse para vocês, quem diz pouco acaba
sendo mais eficácia a partir de agora,
nós temos inúmeras, leis, numbras normas concionais
que vão importar eafas que não são compridas.
E aí retoma na seara do concialismo o debate sobre a efetividade
e eficácia social das normas concionais.
E para que rete em ter esse debate,
é imprescindível a gente resgatar justamente
o grande contribuição do Vista Alemão Corra de Réseas.
É um debate que nunca existiu de verdade,
mas são tempos históricos diferentes.
Ele tenta superar a objeção que laçare faz
acerca da ideia de que são as leis do poder,
as fatores e as de poder,
e constituem a verdadeira construção,
aquela noção de constitucional sociológico descritiva.
De outro lado, ele também não se apega,
ou que chamada a Constância jurídica que é o Zeniano,
ou seja, a construção escrita e formal
é a que vale e é o fundamento de validade.
Ele vai dizer não, uma relação dialética entre
essa tarefa que existe porcionomativa,
como disse, 88 todos os direitos saúde.
O salário mínimo tem que ser digno,
não é uma tarefa que se coloca a todos nós,
a todas as instituições,
em relação com a realidade.
Se não adianta nada,
se um dos objetivos fundamentais é repolo federativa,
é erradicar a pobreza,
não adianta ter uma limina ar erradicana a pobreza.
As opções reais da vida
tem que ser trabalhadas e ampliadas
para que a pobreza seja erradicada,
não basta uma decisão judicial.
Está certo, pessoal?
Então, vamos lá.
O que vai dizer o resto?
O que ele concluiu?
A corção jurídica formal, o Zeniano, né?
Está condicionada pela realidade histórica,
mas ela não é apenas a expressão dessa realidade.
Ela não é espério,
ela não é só uma descrição
como aquele sentido e os descritivo.
É graça ao elemento normativo,
ela ordem e conforme a realidade política social.
Então, ela ordena, ela conforme,
ela tem um elemento normativo.
Ferto?
Vamos perder esse divista, pessoal?
Se é divista.
Sua força normativa tem, por limite,
se possibilidade de relação,
a correlação entre ser e de ver ser.
O ideal e o real,
a norma que se impõe
é a realidade de seus condicionantes fáticos.
A intensidade da sua força normativa
será maior quanto maior forar,
vontade de ter com o seu corpo.
A vontade de ter com o seu corpo.
Ou seja,
uma questão legítima que as pessoas
putam como boas e adequadas,
que é a defenda do dia a dia,
o conjunto da sociedade forma a sociedade aberta de têprete,
ela tende a ganhar maior força normativo.
Uma costa são ilégítima
que as pessoas não concordam,
tende cada vez mais a perder sua efetividade.
Tá bom?
Mas vai dizer o resto.
Nenhuma vontade de costumar
é capaz de alterar as condicionantes naturais.
O que faz com que a força normativa
dependa de como a constituição se conforme com esses limites.
Tá?
A condicionantes naturais.
Então a força normativa vai ter que espermear,
se agitar, né?
Meu pai dizia,
olha, não se preocupa, meu filho.
A azabobra,
se agito,
está a medida que o caminho vai andando.
É um pouquinho disso.
Ela tem que se conformar
e ao mesmo tempo estressar.
Abri seu espaço
para que ela possa ampliar
seus limites do possível
e das possibilidades. Tá bom?
Mas ele vai dizer,
a constituição não pode ser considerada a parte mais fraca
quando o encontro não está considerado a real.
Tá?
Se ela tem de permear
e não vai conseguir alterar
todos os condicionantes naturais,
ela não pode ser considerada mais fácil.
Ela tem que se buscar sua imperatividade.
Os principios baselares da alinfinamental
não pode ser atrado sobre revisão constitucional.
A importância, ai, que ele vai nos colocar
da causa da pétra
e a vontade de constituição
é decisiva para a prática se esconchonal.
Daí, eu remeto a vocês
a buscar a tese,
o professor Peter Rebelly
acelhe que a Dossi está de aberta
dos entempressos da constituição.
Que é preciso dizer, pessoal,
quando
por de um novo texto conchonal,
ele representa uma esperança
que tem pretensão de eficaz
e que quer se concretizar.
A medida que ele quer se concretizar,
ele vai ter que se imporperante
essa realidade.
De uma maneira direta, como eliminar,
que vai resolver o problema de efetividade,
essas armas constanais,
não tem que respeitar,
mas ao mesmo tempo,
alargar, operar os obstáculos das condicionantes.
Alargar os limites supossímos.
É por isso que tenho dito
que eu inscrito a ser cada possibilidade
de fazer uma eficaz progressiva,
ou seja, ações que oitenta e oito
eram logicamente,
materialmente, inconomicamente,
impossíveis,
podem ser possíveis
no 98 em 2008,
no 2018.
Um exemplo claro de sucesso no Brasil
é justamente
a, em relação ao direito de saúde,
a assistência aos portadores
do vírus HIV.
No 88, era impossível
um tratamento com eficaz adequada,
ainda que tudo estivesse em direitos a saúde.
Mas já estava pedindo uma limina
porque os cultéis ainda eram muito primitivos.
No 88, já estonou possível
e econômicamente viável após a quebra das patentes.
Em 2008, o Brasil já era um exemplo mundial
em assistência HIV.
Então, o que isso mostra?
E os degraus da vida,
dependem do tempo da tecnologia
e da forma econômica.
Cada conquonchanista busca essa efetividade
progressiva do texto conchonal,
sim pondo sobre as condicionantes,
não de maneira abitária direta,
mas de maneira dialética
para que essa realidade seja melhorada
e está lecida ao longo do tempo.
Nós temos uma efetividade por degraus
colocada a partir da ideia de eficaz social
das normas conchonais.
Está certo?
Nós temos agora essa parta aula
na sequência,
e o estamos com nossa última e quintalda.